[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[The Science of Falling in Love]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[Episode 3]
[ตอนที่ 3]
Perfect.
สมบูรณ์แบบ
It looks good.
สวยมาก
That’s it.
เอาตัวนี้แหละ
I'm not very comfortable wearing this.
ตัวนี้ใส่ไม่ค่อยสบายเท่าไร
I'd better change it.
ฉันว่าเปลี่ยนเป็นตัวอื่นดีกว่า
No.
ไม่ ๆ ๆ
You would be wrong
เธอคิดแบบนี้
to think so.
ถือว่าผิดพลาดอย่างแรง
An important occasion
ในโอกาสสุดสำคัญ
like an amusement park
อย่างสวนสนุก
calls for
จำเป็นอย่างยิ่งที่จะ
such a delicate dress.
ใส่กระโปรงสวย ๆ แบบนี้
Don't run around.
และเธอก็อย่าวิ่งเล่นไปทั่ว
This makes you appear quiet and sweet.
แบบนี้เธอก็จะดูเป็นกุลสตรีและหวานหยดย้อย
Furthermore,
มากไปกว่านั้น
due to its small size,
เนื่องจากมันเล็กมาก
you have to
ดังนั้นเวลากินข้าว
eat very little.
ต้องกินให้น้อยเข้าไว้
This will help you lose weight
แบบนี้ก็จะช่วยให้เธอลดความอ้วนได้ด้วย
and will make him think
และก็จะทำให้เขาคิดว่า
you are a fairy
เธอเป็นสาวน้อย
who eats like a bird.
ที่กินข้าวน้อยมาก
How is it?
เป็นยังไง
Isn’t it good?
เลิศไม่เลิศ
What you said
เธอพูดได้น่าเชื่อ
seems to
ราวกับว่ามี
make sense.
หลักการแสนถี่ถ้วนแบบนั้นอยู่จริง ๆ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Your hands.
เอามือออกมา
No, it’s not comfortable.
ไม่ใช่ มันใส่ไม่สบาย
I shouldn't be
ฉันไม่น่าใส่
wearing your dress.
กระโปรงตัวนี้เลย
It's not comfortable at all.
ไม่สบายเลยแม้แต่นิดเดียว
Take a breath.
สูดลมหายใจเข้าไปสิ
Cheng, you are so lucky.
เพื่อนรัก เธอไปอีกขั้นแล้วนะ
I didn't expect that
ไม่อยากจะเชื่อเลย
it would happen to me.
ว่าซูเฉิงเฉิงจะมีวันนี้กับเขาด้วย
With a straight A student.
เป็นเด็กเทพด้วยนะ
I am leaving.
เพื่อนรัก ฉันไปก่อนนะ
Go.
ไปเถอะ
Senior.
รุ่นพี่
Have you been waiting long?
รอนานหรือยังคะ
Just a while. Come on.
ไม่เท่าไร ขึ้นรถเถอะ
Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง
I will definitely surprise you
เดทครั้งนี้
on this date.
ฉันจะทำให้เธอเซอร์ไพรส์แน่นอน
I feel like I'm stepping on a cloud right now,
[ตอนนี้ฉันเหมือนเดินอยู่บนก้อนเมฆเลย]
and everything is light.
[ทุกอย่างมันเบาหวิวไปหมด]
Is this
[นี่น่ะเหรอ]
what it feels like to be in love?
[ความรู้สึกของการมีแฟน]
Senior.
รุ่นพี่
I accidentally
ฉันไม่ทันระวัง
stained your coat.
ทำเสื้อคลุมพี่เลอะเลย
Sorry.
ขอโทษนะคะ
It’s for you.
อันนี้ให้พี่
No need.
ไม่ต้องหรอก
I will wash it after coming back.
กลับไปซักก็ได้แล้ว
Let’s go.
รีบไปกันเถอะ
[Tomb Raider Ghost Town]
[ปล้นสุสานเมืองผี]
Senior.
รุ่นพี่
Could we
พวกเราไปเล่น
change a project?
เครื่องเล่นอื่นได้ไหม
I've been terrified of this since I was little.
ตอนเด็ก ๆ ฉันกลัวพวกนี้สุด ๆ เลย
I don't want to go in.
ฉันไม่ค่อยอยากเข้าไป
Have you heard of the drawbridge effect?
เธอเคยได้ยินเรื่องทฤษฎีสะพานแขวนไหม
Yes.
เคยได้ยิน
When a person is in danger,
เมื่อคนเราอยู่ในสถานการณ์เสี่ยงอันตราย
his heart beats faster
หัวใจจะเต้นเร็วอย่างไม่รู้ตัว
and he will be short of breath involuntarily.
หายใจถี่ขึ้น
This reaction
การตอบสนองแบบนี้
is the same as throbbing.
เหมือนกันกับที่เวลาคนเราใจเต้น
According to the Two-Factor Theory of Emotions,
อิงตามทฤษฎีอารมณ์สองปัจจัยแล้ว
people mistake this feeling
ผู้คนมักจะเข้าใจผิดว่า
for throbbing.
ความรู้สึกนี้เป็นการใจเต้น
So the more you are afraid,
[ดังนั้นยิ่งเธอกลัวที่แห่งนั้นมากเท่าไร]
the easier it is to  promote our relationships.
[มันก็ยิ่งเพิ่มระดับความรู้สึก ได้มากขึ้นเท่านั้น]
When you go back for an MRI,
เวลากลับไปตรวจเอ็มอาร์ไอแล้ว
the effect will be more pronounced.
ผลลัพธ์ก็จะยิ่งชัดเจน
Understand?
เข้าใจหรือยัง
Let’s go.
ไปกันเถอะ
[Purpose of the experiment: To study the effect of dating on physiological signals related to romantic responses]
[การทดลองความรักครั้งที่สอง ทดลองออกเดท]
[Subjects of the experiment: Xiao Yuhe, Su Chengcheng Experimental location: Amusement park]
[ผู้ร่วมทดลอง เซียวอวี่เหอ ซูเฉิงเฉิง สถานที่ทดลอง สวนสนุก]
[Second Love Experiment: Dating Experiment]
[จุดประสงค์การทดลอง เพื่อศึกษาการตอบสนองทางสรีรวิทยา ในแง่ความรักผ่านกิจกรรมการออกเดท]
Senior.
รุ่นพี่
So terrifying.
มันน่ากลัวจริง ๆ นะ
Let’s go back.
พวกเรากลับกันเถอะ
My gosh!
แม่จ๋า แม่จ๋า แม่จ๋า
I don’t want to continue.
ฉันไม่อยากเดินแล้ว
Senior.
รุ่นพี่
Why are you walking so fast?
ทำไมพี่เดินเร็วจังเลย
I don’t want to continue.
ฉันไม่อยากเดินแล้ว
Xiao Yuhe.
เซียวอวี่เหอ
Senior.
รุ่นพี่
My gosh!
แม่จ๋า แม่จ๋า
Why so many people?
ทำไมคนถึงเยอะขนาดนี้
Senior.
รุ่นพี่
They are all coming over.
นี่ก็มา
Help!
แม่เจ้า ช่วยด้วย
Where did you go?
เมื่อกี้พี่ไปไหนมา
I was terrified
ฉันอยู่ข้างหลังคนเดียว
to be alone in the back.
ตกใจแทบแย่
Why were you walking so fast?
ทำไมพี่เดินไปเร็วจังเลย
How about you hold my hand?
หรือไม่เธอจับมือฉันไว้
It would be safer.
แบบนี้ ปลอดภัยหน่อย
Okay.
ดี
Do you ever get the feeling that
เธอรู้สึกไหมว่า
the two of us have met before?
เราสองคนเคยเจอกันมาก่อน
Before?
[เมื่อก่อน]
How long ago?
[นานแค่ไหนล่ะ]
When I was in freshman year?
[ตอนฉันขึ้นปีหนึ่งเหรอ]
A long time ago.
นานมากไปกว่านั้นอีก
I don’t think so.
ไม่น่านะ
If I ever met you,
ถ้าฉันเคยเจอพี่มาก่อน
I would definitely remember you.
ยังไงก็ต้องจำพี่ได้แน่นอน
Let’s go ahead.
เดินต่อเถอะ
Game over.
เกมสิ้นสุดแล้ว
Senior.
รุ่นพี่
I really don’t want to go on.
ฉันไม่ค่อยอยากเล่นเท่าไร
I’m a little tired.
ฉันเหนื่อยนิดหน่อยน่ะ
Shall we go back first?
พวกเรากลับกันก่อนดีไหมคะ
I bought joint tickets.
ฉันซื้อบัตรรวมมา
We can't go back
ยังทำการทดลองไม่เสร็จ
until the test is done.
กลับไม่ได้
Half for you and half for me.
[นายครึ่งหนึ่งฉันครึ่งหนึ่ง]
Take this and you will be
[พอรับไปแล้วนายก็จะเป็น]
my best friend.
[เพื่อนที่ดีที่สุด ๆ ๆ ของฉัน]
Do you remember
[เธอยังจำชื่อเพื่อนที่ดีที่สุดตอนเด็ก]
the name of your best friend when you were a kid?
[ของเธอได้ไหม]
Wang Lunye.
[หวังหลุนเหย่]
If I see you,
[ถ้าฉันเคยเจอพี่มาก่อน]
I will recognize you.
[ยังไงก็ต้องจำพี่ได้แน่นอน]
Senior, what are you doing?
รุ่นพี่ ทำอะไรน่ะ
We are a team.
พวกเราเป็นทีมเดียวกันนะ
Did you mean it?
พี่ตั้งใจใช่ไหม
Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง
Nothing.
ไม่เป็นไร
Let's go back to the lab
[รีบกลับไปห้องแล็บ]
and test the data.
[แล้วตรวจวัดข้อมูลกันเถอะ]
Electronics, metal objects
เครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์ สิ่งของโลหะ
and magnetic cards
บัตรเอทีเอ็ม
are not allowed inside.
ห้ามเอาเข้าไปทั้งหมด
They can affect the uniformity of the magnetic field,
เพราะจะส่งผลต่อความสม่ำเสมอของสนามแม่เหล็ก
cause image disturbances,
ทำให้เกิดสัญญาณรบกวนการสร้างภาพ
and form artifacts.
เกิดเป็นเงาแปลกปลอม
They may also damage the machine.
และอาจทำให้เครื่องพังได้
The magnetic field strength of this machine
ระดับความเข้มแข็งสนามแม่เหล็กเครื่องนี้
is 3.0 Tesla,
อยู่ที่ 3.0 เทสลา
and its market price
ราคาตลาด
is more than 15 million.
มากกว่าสิบห้าล้าน
Be careful.
เธอระวังเอาเองแล้วกัน
The underwire on the underwear isn’t allowed either.
ตะขอเสื้อในของเธอก็เอาเข้าไม่ได้นะ
I have a few questions for you.
ฉันอยากถามอะไรหน่อยค่ะ
Why did you hit me on purpose
ทำไมตอนเล่นยิงกัน
during the shootout?
พี่ต้องจงใจยิงใส่ฉันด้วย
You also deliberately tricked me
แล้วตอนเข้าบ้านผีสิง
in the haunted house, right?
พี่ก็จงใจแกล้งฉันใช่ไหม
Turn around.
กลับหลังหัน
Did you arrange everything
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่สวนสนุกวันนี้
in the amusement park today?
พี่วางแผนเอาไว้แล้วใช่ไหม
You wanted to make a fool of me on purpose,
พี่อยากเห็นฉันปล่อยไก่
didn't you?
ใช่ไหม
You don’t like me.
พี่เกลียดฉันใช่ไหม
You may go in.
เข้าไปได้แล้ว
[MRI Area]
[โซนสนามแม่เหล็กแรงสูง]
Su Chengcheng.
[ซูเฉิงเฉิง]
Recall carefully
[เดี๋ยวเธอช่วยนึกถึง]
what happened today
[เรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้ในหัว]
in your mind,
[ให้ละเอียดอีกรอบนะ]
and let the brain neurons be activated again,
[ให้เซลล์ประสาทของสมองทำงานอีกครั้ง]
so as to observe the data changes.
[เพื่อจะสังเกตความเปลี่ยนแปลงของข้อมูล]
Help!
[แม่จ๋า ช่วยด้วย]
Let’s go ahead.
[เดินต่อกันเถอะ]
Did you mean it?
[พี่ตั้งใจใช่ไหม]
You like me?
ชอบฉัน
When you like someone,
[เวลาเธอชอบใครสักคน]
the ventral tegmental area and caudate nucleus area
[เวนทรัลเทกเมนทัลและนิวเคลียสมีหาง]
of the midbrain area
[ของสมองส่วนกลาง]
will be activated,
[จะทำงาน]
and the blood oxygen concentration
ความเข้มข้นของออกซิเจนในเลือด
near the two areas will increase significantly,
ที่อยู่ใกล้กับสองส่วนนั้นจะสูงขึ้นชัดเจน
which will be clearly displayed
ซึ่งในภาพ
on the image.
จะบอกได้ชัดเจน
But nothing happens
แต่ภาพของเธอ
to your image.
[ไม่มีการตอบสนองอะไรเลย]
My mood
เมื่อกี้จิตใจของฉัน
was greatly disturbed just now.
ถูกรบกวนอย่างมาก
So I think
ดังนั้นฉันคิดว่า
the test result is inaccurate.
ผลตรวจครั้งนี้ไม่แม่นยำ
I don't understand
ฉันไม่เข้าใจ
why you insist on me
ทำไมพี่ต้องให้ฉันพิสูจน์
proving that I like you.
ว่าฉันชอบพี่ด้วย
Isn't love
ความรักมันเป็นเรื่อง
a subjective feeling?
ความรู้สึกส่วนบุคคลไม่ใช่เหรอ
I am the subject of this matter.
ฉันต่างหากที่เป็นหัวใจสำคัญของเรื่องนี้
Only I have the right
ฉันชอบหรือไม่ชอบพี่
to say whether
เรื่องนี้น่ะ
I like you or not.
คนมีสิทธิ์พูดคือฉันต่างหาก
Human beings are creatures
แต่ไหนแต่ไรมนุษย์คือสิ่งมีชีวิต
that are easily deceived by their own subjectivity.
ที่ถูกความคิดตัวเองบดบังได้อย่างง่ายดาย
Fear and throbbing
ความกลัวกับใจเต้น
are the same in physical expression.
บนพื้นฐานทางสรีรวิทยาแล้วมันเหมือนกัน
It is only from different interpretation perspectives
แต่แค่มุมมองการวิจัยต่างกัน
that there are different interpretations.
เลยทำให้มีคำอธิบายที่ไม่เหมือนกัน
Human feelings are not reliable.
ความรู้สึกของคนมันไม่น่าเชื่อถือ
And the experimental results
อีกอย่างผลลัพธ์ของการทดลอง
have proved that
ก็พิสูจน์แล้ว
you don't like me at all.
ว่าจริง ๆ แล้วเธอไม่ได้ชอบฉัน
Why are you playing tricks on me
พี่จะมาปั่นหัวฉันทั้งวัน
all day?
แบบนี้ทำไม
If you don't like me,
พี่ไม่ชอบฉัน
just reject me.
ก็ปฏิเสธฉันไปเลยก็ได้
Why did you ask me
ทำไมถึงต้องลากฉัน
to come to the lab
มาห้องแล็บ
for the experiment?
มาทำการทดลองนี้กับพี่ให้ได้
Am I your guinea pig?
ฉันเป็นหนูทดลองของพี่หรือไง
It's okay if you think so.
ถ้าเธอจะคิดแบบนี้ก็ตามใจ
The main focus of this lab
ห้องแล็บนี้ของพวกเรา
is human emotion.
มุ่งเน้นเรื่องอารมณ์ความรู้สึกของมนุษย์
Didn't you say you like me?
เธอบอกว่าเธอชอบฉันไม่ใช่เหรอ
This is just enough
มันก็เลย
to meet all the data
ประจวบเหมาะกับข้อมูลทั้งหมดที่ต้องการ
we need for this experiment.
สำหรับโปรเจกต์การทดลองนี้พอดี
Okay.
ค่ะ
It turns out that
[ที่แท้]
people cannot step on clouds.
[คนก็ไม่สามารถเหยียบก้อนเมฆได้]
The moment the water vapor dissipates,
[เมื่อถึงวินาทีที่ไอน้ำจางหายไป]
one will fall from the high altitude of fantasy
[ก็จะหล่นจากจินตนาการอันสูงลิ่ว]
to the cold ground
[และตกลงอย่างแรงบนความเป็นจริง]
of reality.
[บนพื้นที่เย็นยะเยือก]
Happy in love!
ยินดีกับการสละโสด
Didn't you go on a date?
เธอไปออกเดทไม่ใช่เหรอ
Did you go to the bathhouse instead?
เปลี่ยน เปลี่ยนเป็นไปโรงอาบน้ำแทนหรือไง
Cheng.
เฉิงเฉิง
What happened to you?
เธอเป็นอะไรไปน่ะ
I was fooled.
ฉันถูกหลอกแล้ว
Fooled?
ถูกหลอก
He didn't want to
เขาไม่เคยคิดจะคบกับฉัน
be with me at all.
มาตั้งแต่แรกแล้ว
The date
ออกเดทอะไรกัน
and amusement park
ไปสวนสนุก
were designed to trick me
ก็เพื่อจะหลอกฉัน
into experimenting.
ไปทำการทดลอง
I’m just a guinea pig,
ฉันเป็นแค่หนูทดลอง
a living tool man.
ฉันเป็นแค่เครื่องมือในร่างมนุษย์
What?
เรื่องบ้าอะไรเนี่ย
Xiao Yuhe
เซียวอวี่เหอคนนี้ก็โรคจิตเกิน ๆ ๆ ๆ
went too far.
เกินไปแล้ว
You have been so unlucky lately.
ช่วงนี้เธอดวงซวยเกินไปแล้ว
You’d better
ฉันจะไปเอาเตามาให้
step over the brazier
มามูเตลู
to get rid of bad luck.
ล้างซวยกันหน่อย
I’m going for it.
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้เลย
Save it. Sit down.
อย่าโวยวายน่า นั่งลง
Cheng.
นี่เฉิงเฉิง
I still find this
เรื่องนี้
a bit odd.
ฉันแอบรู้สึกว่ามันแปลก ๆ นะ
There are so many people
เธอว่าไหมในมหาลัยนี้
in our school who like him.
มีคนชอบเขาตั้งเยอะแยะ
Why did he ask you to be his tool man?
แล้วทำไมเครื่องมือนั้นถึงต้องเป็นเธอด้วยล่ะ
How would I know?
ฉันจะไปรู้เหรอ
Maybe it's our horoscopes that don't match.
ดวงชะตาของพวกเราไม่สมพงษ์กันมั้ง
Do I look
ฉันดูเหมือนคนที่
particularly deceitful?
หลอกง่ายมากเลยใช่ไหม
Kind of.
นิดหน่อย
My head hurts now
ตอนนี้พอฉันคิดถึง
just thinking of
เซียวอวี่เหอสามคำนี้ทีไร
Xiao Yuhe's name.
สมองฉันจะเจ็บปวด
Cheng.
เฉิงเฉิง
You don't know Xiao Yuhe well.
เธอไม่รู้จักเซียวอวี่เหอมาแต่แรกอยู่แล้ว
Take it as if
ครั้งนี้ก็ถือซะว่า
you have seen his true colors clearly this time.
ได้เห็นใบหน้าที่แท้จริงของเขาแล้วกัน
It’s good.
ก็ดีเหมือนกันนะ
Musk.
มัสก์
Recognize my emotions.
วิเคราะห์อารมณ์ฉันที
Scanning starts.
เริ่มแสกน
Age.
[อายุ]
Twenty-one years old.
[21 ปี]
Gender.
[เพศ]
Male.
[ชาย]
The emotions identified
วิเคราะห์อารมณ์
are concern
ห่วงใย
and sadness.
เศร้า
Are you broken?
เธอพังแล้วหรือเปล่า
How could I be in this mood?
ฉันจะมีความรู้สึกแบบนั้นได้ยังไง
Because you habitually
เพราะคุณมักจะปฏิเสธ
deny your fragility
ความอ่อนแอของตัวเอง
and cannot be aware of
จึงไม่สามารถรู้ทัน
your care and sadness,
ความห่วงใยและความเศร้าของตัวเอง
you can't realize
[ดังนั้นคุณจึงสัมผัสถึง]
your true feelings at all.
[ความรู้สึกที่แท้จริงของตัวเองไม่ได้]
No way.
เป็นไปไม่ได้
Don't I know
ฉันเนี่ยนะจะไม่รูู้
how I feel?
ว่าความรู้สึกของตัวเองเป็นยังไง
Then tell me
[ถ้างั้นเธอว่ามา]
why I am sad.
[ทำไมฉันถึงเศร้า]
I have no idea.
ฉันไม่รู้
But I know
แต่ฉันรู้ว่า
it's a good choice
ขณะที่กำลังเศร้าอยู่นั้น
to eat your favorite food
การได้กินอะไรที่อยากกิน
when you're sad.
ถือเป็นตัวเลือกที่ดีตัวเลือกหนึ่ง
It’s for you.
[ให้นายกิน]
I know a way to
[ฉันรู้วิธีการกินเฟรนช์ฟรายส์แบบหนึ่ง]
make french fries super tasty.
[อร่อยสุด ๆ เลยนะ]
Take a try.
[ให้ นายชิมดูสิ]
You have to dip the fries
[จะต้องกินตอนที่เฟรนช์ฟรายส์]
in the ice cream
[เพิ่งทอดออกมาใหม่ ๆ นะ]
while they are freshly made and hot.
[ร้อน ๆ จิ้มไอศกรีมถึงจะอร่อย]
How is it?
[เป็นยังไง]
Does it taste good?
[อร่อยใช่ไหม]
I didn't lie to you, did I?
[เห็นไหมว่าฉันไม่ได้หลอก]
I eat this every time
[ทุกครั้งที่ฉันเศร้า]
I'm unhappy.
[ฉันก็จะกิน]
I'm happy after eating it.
[พอกินเสร็จก็จะมีความสุข]
This is something I invented myself.
[นี่เป็นสิ่งที่ฉันคิดค้นเองเลยนะ]
I'm too smart.
[ฉันฉลาดสุด ๆ]
I admire myself so much.
[ฉันนับถือตัวเองสุด ๆ ไปเลย]
Would you like to see anything?
[มีของบางอย่างเธออยากดูไหม]
What?
[อะไรเหรอ]
What’s this?
[นี่คืออะไรเหรอ]
A robot.
[หุ่นยนต์]
I've seen it in the cartoon.
[ฉันเคยเห็นในการ์ตูน]
It is powerful
[เก่งมากเลยนะ]
and can fight.
[สู้รบได้ด้วย]
But this one is different
[แต่ว่าอันนี้ของนาย]
from the one in the cartoon.
[ไม่เหมือนกับในการ์ตูน]
It doesn’t fight,
[มันไม่สู้รบ]
but is a companion robot.
[มันเป็นหุ่นยนต์ที่อยู่เป็นเพื่อนมนุษย์]
It can analyze human emotions
[มันสามารถวิเคราะห์อารมณ์ของคนได้]
and communicate like a human.
[สื่อสารได้เหมือนคน]
I will definitely make it
[ไว้ฉันโตเมื่อไร]
when I grow up.
[ฉันจะสร้างมันขึ้นมาให้ได้]
Make it?
[สร้างขึ้นมาเหรอ]
The cartoon says that
[ในการ์ตูนบอกว่า]
robots are hard to make.
[หุ่นยนต์ทำยากมากนะ]
Why would you make it in the future?
[ทำไมถึงอยากสร้างมันล่ะ]
Because I have been
[เพราะเมื่อก่อน]
playing alone all the time.
[ฉันเล่นคนเดียวตลอดเลย]
It is my good friend I drew.
[มันเลยเป็นเพื่อนที่ฉันวาดออกมาน่ะ]
At that time I thought
[ตอนนั้นฉันคิดว่า]
it would be better
[ถ้าหาก]
if it wasn't on paper.
[มันไม่ได้อยู่แค่ในกระดาษก็คงดี]
If it becomes true,
[กระโดดออกมา]
it can accompany me
[มันก็จะอยู่เป็นเพื่อนฉันได้]
and more people.
[และอยู่เป็นเพื่อนคนอื่น ๆ ได้ด้วย]
So cool.
[เจ๋งไปเลย]
It's your friend,
[มันเป็นเพื่อนของนาย]
and it's also mine, right?
[ก็เท่ากับว่าเป็นเพื่อนฉันด้วยใช่ไหม]
May I draw one too?
[ให้ฉันวาดตัวหนึ่งได้ไหม]
Of course.
[ได้อยู่แล้ว]
Sorry.
[ขอโทษนะ]
My mom won't let me use my left hand.
[แม่ฉันไม่ให้ใช้มือซ้ายน่ะ]
Never mind.
[ไม่เป็นไร]
Just use your left hand.
[เธอก็ใช้มือซ้ายไปแล้วกัน]
That’s it.
[แบบนี้ก็ได้แล้ว]
I'll be your mirror.
[ตอนนี้ฉันกลายเป็นกระจกของนายแล้ว]
Forget it.
ช่างเถอะ
I figured it out.
ฉันคิดได้แล้ว
So soon?
เร็วอะไรอย่างนี้
Women
ผู้หญิง
don't have to waste their emotions
ไม่ควรเปลืองหัวใจให้
on this kind of man.
ผู้ชายพรรค์นี้
In order to repay
เพื่อตอบแทนความรักที่
your love for me,
เหล่าเพื่อนรักมีต่อฉัน
I decided to
ฉัน ซูเฉิงเฉิงตัดสินใจแล้วว่า
be liberal of my money
วันนี้จะจัดหนักจัดเต็ม
and treat you to McDonald's today.
เลี้ยงแมคโดนัลด์ทุกคนซะเลย
Tell me
[อยากกินอะไร]
what you want to eat.
[ลงชื่อกันมาเลย]
I'm going to
ส่วนฉัน
change my hairstyle,
จะไปเปลี่ยนทรงผม
get changed
เปลี่ยนชุด
and go on a date with you.
เพื่อจะออกไปเดทกับเพื่อนรัก
So soon.
นี่มันเร็วเกินไปหรือเปล่า
Women
ผู้หญิงก็งี้
are all fickle.
มูฟออนไวกันแล้ว
Cheng, why didn’t you
เฉิงเฉิง นี่ถามจริงเถอะ
order takeout?
ทำไมเธอไม่สั่งมาล่ะ
But asked us out at night?
ค่ำมืดขนาดนี้แล้วจะให้พวกเราออกมาอีก
You don’t understand.
เธอน่ะไม่รู้อะไร
McDonald's delivery fee
แมคโดนัลด์สาขานี้คิดค่าส่ง
is nine yuan,
ตั้งเก้าหยวนเลยนะ
and you can't order cones.
แถมยังไม่ให้ไอศกรีมโคนด้วย
Right.
ใช่
Let’s go.
[ไป]
Are you in a bad mood?
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
No.
เปล่า
Stop pretending in front of me.
อย่าปิดบังต่อหน้ารุ่นพี่เลยน่า
Every time you're in a bad mood,
ทุกครั้งเวลานายอารมณ์ไม่ดี
you eat chips with ice cream.
จะสั่งเฟรนช์ฟรายส์จิ้มไอศกรีมตลอด
What a strange habit.
นิสัยแปลกจริงอะไรจริง
Is it so delicious?
มันอร่อยขนาดนั้นเลยเหรอ
How was your experiment
การทดลองของนายกับเฉิงเฉิง
with Cheng?
เป็นยังไงบ้าง
Why do you have to let her
ทำไมนายต้องให้เขา
experiment with you
มาทำการทดลองกับนาย
and prove that she doesn't like you?
เพื่อพิสูจน์ว่าเขาไม่ได้ชอบนายด้วยล่ะ
Because what she said is unbelievable.
เพราะคำพูดของเขาไม่สามารถเชื่อได้
The experiment also verified this conclusion.
การทดลองพิสูจน์แล้วว่าผลลัพธ์เป็นแบบนี้
So what are you going to do next?
แล้วนายจะทำยังไงต่อไป
Hello, your cone is ready.
สวัสดีค่ะ ไอศกรีมโคนได้แล้ว
Okay, thanks.
[ค่ะ ขอบคุณค่ะ]
You are welcome.
[ไม่เป็นไรค่ะ]
Take your time.
[เดินทางดี ๆ ค่ะ]
Let’s go.
[ไป พวกเรา]
Excuse me.
[ขอทางหน่อยค่ะ]
Let me clean it up.
[ฉันขอกวาดหน่อยค่ะ]
Sorry, aunt.
ขอโทษนะคะ คุณป้า
Wait.
ไม่ถูกสิ
Obviously he didn’t watch out
เขาชนฉันชัด ๆ นี่นา
and hit me.
เดินไม่ดูตาม้าตาเรือ
Why should I leave?
แล้วทำไมฉันต้องไป
Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง
What are you going to do?
เธอจะไปไหน
Senior Xiao.
รุ่นพี่เซียว
Why are you back?
เธอกลับมามีอะไรเหรอ
I just thought about it carefully.
เมื่อกี้ฉันเพิ่งคิดอย่างถี่ถ้วนมา
Judging from the trajectory
ดูจากการเคลื่อนที่รอบวง
of the two of us colliding,
ที่พวกเราชนกันแล้ว
it was you who hit me.
เป็นพี่ต่างหากที่ชนฉัน
But I am generous.
[แต่พอดีฉันเป็นคนใจกว้าง]
I decided to share the loss with you.
[ฉันตัดสินใจแล้วว่าเราจะหารกันออก]
Just now we bought four cones,
เมื่อกี้พวกเราซื้อไอศกรีมโคนสี่อัน
two large fries,
เฟรนช์ฟรายส์ใหญ่สอง
eight spicy chicken wings
[ปีกไก่เผ็ดแปดชิ้น]
and three chicken nuggets.
[และไก่ป๊อปสามชุด]
And...
ยังมี
What else?
อะไรนะ
Two pineapple pies.
พายสับปะรดสองอัน
A total of 121 yuan.
รวมเป็นเงิน 121 หยวน
You only need to
พี่ไม่ต้องให้ฉันเยอะ
give me 60 yuan.
จ่ายฉันมา 60 ก็พอ
Thank you.
ขอบคุณนะ
Let’s go.
พวกเรา ไป
Hello, your order is ready.
สวัสดีค่ะ ที่สั่งไว้ได้แล้วค่ะ
There are four cones left, please hold on.
ยังมีไอศกรีมโคนอีกสี่ชิ้น รอสักครู่นะคะ
Okay.
ครับ
Hello.
สวัสดีครับ
I want a copy of
สวัสดีค่ะ
what the girl ordered just now.
ผมเอาเหมือนกันชุดหนึ่งครับ
Let me check.
ฉันตรวจสอบให้ค่ะ
Hold on.
กรุณารอสักครู่
She ordered four cones,
[เขาสั่งไอศกรีมโคนสี่ชิ้น]
two large fries,
[เฟรนช์ฟรายส์ใหญ่สอง]
eight spicy chicken wings
[ปีกไก่เผ็ดแปดชิ้น]
three chicken nuggets and two pineapple pies.
[ไก่ป๊อบสามชุด พายสับปะรดสองชิ้น]
Please confirm.
[คุณยืนยันตามนี้นะคะ]
No problem.
ครับ
Okay, wait a minute.
ค่ะ กรุณารอสักครู่
Okay, your meal is ready.
ออเดอร์ของคุณครบแล้วค่ะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
You are welcome.
ยินดีค่ะ
For Cheng?
ซื้อให้เฉิงเฉิงเหรอ
For Jiafa.
ซื้อให้เจียฝ่า
Wait.
เดี๋ยวนะ
Jiafa can’t eat
เจียฝ่ากินไอศกรีมสี่อันนี้
four cones.
ไม่หมดหรอกนะ
Man.
พี่ใหญ่
Add more chilli, sir.
[เพิ่มพริกเยอะ ๆ นะคะ เถ้าแก่]
Okay.
ได้
No cilantro.
[ไม่เอาผักชีค่ะ]
- Here you are. - Thank you.
[- ได้แล้ว - ขอบคุณค่ะ]
Cheng.
เฉิงเฉิง
I think Xiao Yuhe is nice.
ฉันคิดว่าเซียวอวี่เหอก็นิสัยดีอยู่นะ
Today you asked him to transfer the money,
วันนี้เธอให้เขาโอนเงินให้
and he did
เขาก็ไม่หืออือสักคำ
without saying a word.
เขาก็โอนให้เธอแต่โดยดี
Exactly.
นั่นสิ
I also don't think
ฉันก็คิดแบบนั้น
he is as bad as you say.
เขาไม่เห็นแย่อย่างที่เธอบอกเลย
Right.
นั่นสิ
But
แต่ตามจริงแล้ว
it was his mistake.
เขาเป็นคนผิดนี่นา
Ying is right.
พี่อิ่งพูดถูก
You two,
พวกเธอสองคน
don't be fooled by his appearance.
อย่าถูกรูปลักษณ์ภายนอกของเขาบังตาสิ
That's camouflage.
เขาเสแสร้งทั้งนั้น
Hold on.
เดี๋ยวนะ
Sixteen yuan for four cones.
ไอศกรีมโคนสี่อัน 16 หยวน
Twenty-two yuan for two large fries.
เฟรนช์ฟรายส์ใหญ่สองกล่อง 22 หยวน
Fifty-six point five.
56.5 หยวน
Three point five.
3.5 หยวน
I overcharged him 3.5 yuan.
ฉันเก็บเขาเกินมา 3.5 หยวน
No way!
ตายแล้ว
Will he think that
เขาคงไม่ได้คิดว่า
I deliberately asked him
ฉันจงใจใช่ไหม
for 3.5 yuan more?
จงใจโกงเขา 3.5 หยวน
Maybe.
ไม่แน่
Perhaps.
เป็นไปได้
What to do?
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
How about I transfer the money to him now?
ฉันโอนคืนเขาตอนนี้จะดีไหม
It’s been so long.
ผ่านไปตั้งนานแล้ว
It would be awkward.
มันจะทื่อ ๆ ไปหรือเปล่า
I agree.
ฉันก็ว่างั้น
It’s originally a request for justice.
ฉันกะจะทวงคืนความยุติธรรมสักหน่อย
Why did it become like this?
ทำไมกลายเป็นแบบนี้ไปได้นะ
Musk.
[มัสก์]
I don’t understand.
ฉันไม่ค่อยเข้าใจเลย
I played a trick on her
เกมยิงปืนก็เล่นแล้ว
in the shootout and the haunted house.
บ้านผีสิงก็ทำตกใจไปแล้ว
I also bumped on the speed bump
แล้วฉันยังขี่จักรยานไฟฟ้า
while riding an electric car.
บนเลนลดความเร็วให้มันสะเทือนถึงเขาด้วยนะ
I thought it would relieve my anger.
ตอนแรกคิดว่าเป็นแบบนี้แล้ว จะทำให้อารมณ์ดีขึ้น
But
แต่พอ
when I think that
ฉันคิดขึ้นได้ว่า
she can't recognize me,
เขาจำฉันไม่ได้เลยแม้แต่นิด
and even forget Zhu Panpan,
ถึงขนาดที่แม้แต่จูพันพันก็ยังลืม
I feel upset.
จิตใจก็เป็นทุกข์ขึ้นมา
But seeing her unhappy
แต่พอเห็นเขาไม่มีความสุข
makes me feel uncomfortable.
ฉันก็รู้สึกไม่สบายใจ
Sorry.
ขอโทษนะ
I don't know how to comfort you
ฉันไม่รู้จะปลอบใจคุณยังไง
because I have no idea of
[เพราะฉันไม่รู้ว่าในตอนนั้น]
what happened to you back then.
เกิดอะไรขึ้นระหว่างพวกคุณกันแน่
Think about it.
[ลูกลองคิดดูอีกทีนะ]
Would you like to go abroad with me?
[ลูกไปต่างประเทศกับพ่อดีไหม]
I have decided to stay here.
[ผมตัดสินใจแล้วว่าจะอยู่ที่นี่]
When we were kids,
ตอนเด็ก ๆ
we always cared about promises.
เราต่างให้ค่ากับคำสัญญามาก
But I soon discovered that...
แต่แล้วฉันก็ค้นพบอย่างรวดเร็ว
I am leaving.
[พ่อไปก่อนนะ]
promises are actually made to be broken.
ว่าคำสัญญามีไว้ให้ทำลาย
Even the closest people
แม้แต่คนที่สนิทสนมที่สุด
will abandon you by surprise.
ก็อาจทอดทิ้งเราไปอย่างไม่ทันตั้งตัวเช่นกัน
Since then,
นับจากนั้นมา
I have borne the weight
ฉันก็ต้องแบกรับ
of my mother's life alone,
ชีวิตของแม่เอาไว้แต่ผู้เดียว
and I was so overwhelmed that I couldn't breathe.
ถูกกดไว้จนแทบหายใจไม่ออก
I built a high wall in my heart
ฉันสร้างกำแพงสูงลิ่วภายในใจ
to keep everyone out,
และกันคนอื่นให้อยู่ข้างนอก
leaving only myself in my world.
ทำให้ภายในโลกของฉันเหลือแค่ฉันตัวคนเดียว
I made a life plan
วางแผนชีวิตไว้แล้ว
and pressed the accelerator button for myself.
ว่าจะกดปุ่มเร่งความเร็วให้ตัวเอง
In this way, I became a weirdo
ด้วยเหตุนี้ฉันจึงกลายเป็น
in the eyes of my peers.
ตัวประหลาดท่ามกลางคนรุ่นเดียวกัน
No one could enter my world,
ไม่มีใครสามารถเข้ามาในโลกของฉันได้
and I didn't need them.
ซึ่งฉันเองก็ไม่ต้องการ
Professor.
[คุณครู]
Not everyone likes to make friends.
[ไม่ใช่ทุกคนจะชอบทำความรู้จักเพื่อนนะคะ]
If he doesn't like to talk, he doesn't have to.
[เขาไม่ชอบพูดก็ไม่ต้องพูดก็ได้ค่ะ]
Until I met Su Chengcheng.
จนกระทั่งฉันได้พบกับซูเฉิงเฉิง
Don't you understand yet?
[ยังไม่เข้าใจเหรอ]
She opened a window in my high wall.
เขามาเปิดหน้าต่างบนกำแพงสูงลิ่วนี้ของฉัน
What’s  this?
[นี่คืออะไรเหรอ]
Take a look and you’ll know.
[เธอเห็นก็จะรู้เอง]
So many...
[มีเยอะจัง]
One, two, seven, eight,
[หนึ่ง สอง เจ็ด แปด]
sixteen.
[สิบหก]
Really sixteen.
[สิบหกอันจริง ๆ ด้วย]
Where did you buy it?
[นายซื้อที่ไหนเหรอ]
I also want one set.
[ฉันก็อยากซื้อบ้าง]
I have no idea.
[ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน]
It was a gift from my dad
[เป็นของขวัญที่พ่อให้ฉัน]
when I was a kid.
[ตอนเด็ก ๆ น่ะ]
You must like it very much.
[แสดงว่านายต้องชอบมากแน่ ๆ เลย]
What a cool gift.
[ของขวัญเจ๋ง ๆ แบบนี้]
I give you
[ฉันจะเอาของขวัญที่ล้ำค่าที่สุด]
the most precious gift.
[ให้เธอ]
Take this and you're
[รับไปแล้วเธอจะเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด ๆ ๆ]
my best friend.
[ของฉัน]
And I
และฉันเอง
used all my courage
ก็ได้ใช้ความกล้าหาญทั้งหมด
to make an agreement with her to be good friends for a lifetime.
ให้สัญญาว่าจะเป็นเพื่อนกับเขาตลอดไป
I even
ถึงขั้นที่เปลี่ยนแปลง
changed my life plan for her.
แผนชีวิตของฉันเพื่อเขา
But maybe
แต่บางครั้ง
we all have the courage to make a promise,
พวกเราล้วนมีความกล้าหาญที่จะให้สัญญา
but not necessarily the ability
ทว่าอาจไม่มี
to keep it.
ความสามารถที่จะรักษาสัญญา
Son.
[ลูกชาย]
The results of Mathematical Olympiad came out.
[คะแนนโอลิมปิกออกมาแล้ว]
You got the first place in the exam.
[ลูกสอบได้ที่หนึ่ง]
You did a good job.
[ครั้งนี้สอบได้ไม่เลวจริง ๆ]
Really good.
[ไม่เลวจริง ๆ]
A school in Haicheng
[มีโรงเรียน]
has contacted me.
[แถวเมืองติดทะเลติดต่อแม่มา]
They want you to skip a grade
[พวกเขาอยากให้ลูกไปนะ]
and go to junior high.
[ข้ามชั้นไปเรียนมัธยมเลย]
And the school also promised
[อีกอย่างทางโรงเรียนยังรับปากด้วยว่า]
to give you a scholarship.
[จะให้ทุนเรียน]
It is a great opportunity.
[นี่เป็นโอกาสที่ดี]
Change your last name
[ลูกเปลี่ยนแซ่]
to mine.
[ตามแม่ดีกว่านะ]
I've already thought of a name for you.
[แม่คิดชื่อให้ลูกได้แล้ว]
Xiao Yuhe.
[เซียวอวี่เหอ]
What do you think?
[ลูกคิดว่ายังไง]
I won’t change my name.
[เอาเป็นว่าแม่ใช้ชื่อนี้]
I contacted the teacher
[ติดต่อกับครูแล้วกัน]
to report with you.
[แล้วก็พาลูกไปสมัครเรียน]
I don't want to change my name, skip a grade,
ฉันไม่อยากเปลี่ยนชื่อ ไม่อยากข้ามชั้น
or transfer to another school.
และไม่อยากย้ายโรงเรียนด้วย
Mom, I don't want to transfer to another school.
[แม่ ผมไม่อยากย้ายโรงเรียน]
I want to stay here.
[ผมอยากอยู่ที่นี่]
This is the first time
นี่เป็นครั้งแรก
I have made a decision for myself.
ที่ฉันตัดสินใจเพื่อตัวเอง
At that moment,
วินาทีนั้น
I felt like
ฉันรู้สึกเหมือนตัวเอง
I was a valiant knight,
เป็นอัศวินที่กล้าหาญ
fighting the whole world
ที่เป็นปฏิปักษ์ต่อโลกทั้งใบ
to protect the precious treasure.
เพื่อปกป้องสมบัติอันล้ำค่า
But soon I found out that
แต่ฉันก็ค้นพบอย่างรวดเร็วว่า
the agreement to be a good friend for a lifetime
สัญญาที่ว่าจะเป็นเพื่อนกันตลอดไป
that was extremely precious to me
ที่ฉันมองว่ามันล้ำค่าเหนืออื่นใดนั้น
was so cheap
สำหรับซูเฉิงเฉิงแล้ว
with Su Chengcheng.
มันกลับไม่มีราคา
Here, let’s go.
[ให้ ไปกันเถอะ]
Hello, everyone.
[สวัสดีทุกคน]
This is our new classmate.
[นี่คือเพื่อนใหม่ของพวกเรา]
His name is Xiao Yuhe.
[เขาชื่อเซียวอวี่เหอ]
I hid back to my high wall,
ฉันกลับไปซ่อนอยู่ในกำแพงสูงของตัวเอง
but I felt something
และกลับมีความรู้สึก
I had never felt before...
ที่เมื่อก่อนไม่เคยมี
Help him if you can.
[ช่วยเหลือเขามาก ๆ นะ]
Loneliness.
ความโดดเดี่ยว
Sit there.
[ไปนั่งตรงนั้นสิ]
I left quietly
ฉันจากเขามาอย่างเงียบเชียบ
without saying goodbye to her.
ไม่มีการบอกลา
Today’s topic
[สำหรับวันนี้]
is mainly about...
[เราจะเรียนเรื่อง...]
I continued to
ราวกับหุ่นยนตร์
execute my life plan
ที่ดำเนินการ
as meticulously as a robot.
ตามแผนชีวิตต่อไปอย่างพิถีพิถัน
I have always followed my mother's arrangement,
ทำตามที่แม่จัดการทุกอย่างมาตลอด
including
รวมไปถึง
writing with my right hand.
การใช้มือขวาเขียนหนังสือ
e and f.
[e กับ f]
Now it’s needed
[ตอนนี้พวกเรา]
the value
[ต้องการผลลัพธ์]
of b.
[ของ b]
a plus d equals to b.
[ถ้างั้น a และ d เท่ากับ b]
But there seems to be another me
แต่ก็เหมือนยังมีตัวฉันอีกคนหนึ่ง
who can't help but think of her.
ที่มักจะคิดถึงเขาอย่างไม่รู้ตัว
Will she remember me?
เขาจะจำฉันได้ไหม
Will she be mad at me
จะโกรธที่ฉันไปไม่ลา
for leaving without saying goodbye?
หรือเปล่านะ
Will she make an appointment with others
จะเหมือนเมื่อก่อนไหม
to be good friends for a lifetime
ที่สัญญากับใครง่าย ๆ
as easily as before?
ว่าจะเป็นเพื่อนกันตลอดไป
No.
ไม่
I can't think about her.
ฉันจะคิดถึงเขาไม่ได้
I have always been the best student.
ในเมื่อฉันเป็นนักเรียนดีเด่นมาตลอด
I will always remember
กับบทเรียนนี้
this lesson.
ฉันก็จะจำให้ขึ้นใจเช่นกัน
Don't trust Su Chengcheng.
ว่าอย่าเชื่อใจซูเฉิงเฉิง
I didn't expect
แต่ไม่นึกเลยว่าวันนั้น
to meet her again that day.
ฉันจะได้เจอเขาอีกครั้ง
She is still as risible as before,
เขายังคงชอบหัวเราะเหมือนเมื่อก่อน
like a sun.
ราวกับพระอาทิตย์ดวงน้อย
At that moment,
วินาทีนั้น
I forgot the warnings to myself
ฉันลืมคำเตือนที่ให้ไว้กับตัวเอง
for so many years.
ในตลอดหลายปีที่ผ่านมา
I approached her with trepidation,
เดินเข้าไปใกล้เขาด้วยใจที่หวาดหวั่น
guessing her first words
คาดเดาถึง
after our reunion.
ประโยคแรกของเขากับการได้พบกันอีกครั้ง
Watch out.
[ระวังหน่อยสิ]
Are you okay?
[เธอไม่เป็นไรใช่ไหม]
Yes.
[ไม่เป็นไร]
I didn't expect that the way she looked at me
แต่ไม่นึกเลยว่าสายตาที่เขามองฉัน
was completely like looking at a stranger.
เหมือนมองคนแปลกหน้าอย่างสิ้นเชิง
We are almost there.
[ใกล้ถึงแล้ว]
Let's go to the back door.
[ไป พวกเราเดินไปข้างหลังก่อนดีกว่า]
So many people.
[ไป คนเยอะ]
It turned out that
สุดท้ายแล้ว
her appearance was just to
การปรากฏตัวของเขาก็เป็นแค่
prove that truth again.
เครื่องพิสูจน์หลักการนั้นอีกครั้ง
Never trust Su Chengcheng.
ว่าอย่าเชื่อใจซูเฉิงเฉิง